[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 4]
[สำนักจิ่วหัว]
[คุกใต้ดิน สำนักจิ่วหัว]
พูดมา
เจ้าชื่ออะไร
แปลงโฉมเข้ามาในจิ่วหัว
ใครเป็นคนบงการ
พูด
พรุ่งนี้คุมตัวเขาไปขังในเจดีย์ปราบมาร
ให้เจ้าสำนักมาสอบสวน
- ขอรับ
กระดูกแข็งขนาดนี้
ไม่รู้ว่ามาจากสำนักมารที่ไหน
[จวนจงชินอ๋อง]
พี่ใหญ่
พอแล้ว ๆ ไม่ร้องแล้ว
ครั้งนี้ต้องขอบคุณท่านเซียนมู่
ที่ยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
ลูกชายข้าถึงได้รอดชีวิตกลับมาได้
ท่านเซียนมีบุญคุณต่อตระกูลข้าดั่งขุนเขา
ไม่รู้จะตอบแทนอย่างไรจริง ๆ
แค่ตอบแทนบุญคุณเสี่ยวอวี้เท่านั้น
ท่านอ๋องเกรงใจแล้ว
ท่านพี่
ท่านดีขนาดนี้
พี่ใหญ่
ท่านต้องรีบแต่งงาน
กับพี่สาวเซียนนะ
ท่านเซียนโปรดอภัยด้วย
ลูกชายข้ายังไม่รู้เดียงสา
พูดจาไม่ได้คิด
เด็กน้อยน่ะ
เด็ก ๆ
พาพวกเขาสองคน
เข้าไปในห้องเถอะ
กลับไปพักผ่อนให้ดี
ชิงเกอ
ท่านพ่อจัดงานเลี้ยง
เพื่อตอบแทนเจ้าโดยเฉพาะ
ทำไมเจ้าต้องกลับตอนนี้ด้วย
มีศิษย์สำคัญคนหนึ่ง
รอให้ข้าไปรับเป็นศิษย์
แต่ว่า...
ถ้ามีเรื่องอะไรก็ไปหาข้า
ที่ซีซาน
ท่านพี่
ข้าอยากอยู่ที่เมืองหลวง
เจ้าชอบความครึกครื้นมาตลอด
ซีซานน่าเบื่อไปหน่อย
ก็ดี
เช่นนั้นก็อยู่ต่อเถอะ
นกหวีดหยกนี้เจ้าเก็บไว้
ถ้าเจออันตรายก็เป่ามัน
ข้าจะต้องรีบมาช่วยเจ้าแน่นอน
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
ท่านเจ้าสำนักมาสอบสวนข้าหรือ
เจ้าลำบากมาทั้งคืนแล้ว
ดื่มน้ำก่อนเถอะ
นี่ท่านเจ้าสำนัก
จะเมตตาข้าหรือ
ข้ารู้เรื่องหมดแล้ว
เหตุใดต้องไต่สวนอีก
ซูอี้สุ่ย
ผิงชินอ๋อง
สบายดีหรือไม่
ทำไมท่าน...
พรสวรรค์สูงส่ง
แต่กลับจงใจเก็บซ่อนความสามารถ
ทุกครั้งที่ลงเขาไปฝึกฝน
กลับต้องไปเมืองหลวงสองสามวัน
ศิษย์ที่พิเศษเช่นนี้
ขอเพียงใส่ใจนิดหน่อย
จะต้องสืบรู้สถานะได้แน่
ท่านเจ้าสำนัก
ข้าทำเช่นนี้เป็นเพราะ
มีใจอยากฝึกบำเพ็ญ
แต่เสวียนเหมินมีกฎที่ไม่เป็นลายลักษณ์อักษร
ไม่รับเชื้อพระวงศ์เป็นศิษย์
ดังนั้นข้าจึงปิดบังชื่อแซ่
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ทำไมต้อง
โกหกอีกเล่า
นี่คือป้ายคำสั่งเจ้าสำนักจิ่วหัวของข้า
หากเจ้าอยากไปหอคัมภีร์
เพียงแค่รับปากข้าเรื่องหนึ่ง
ท่านเจ้าสำนักอยากให้ข้ารับปากเรื่องอะไร
คนในเสวียนเหมินอย่างข้า
ชีวิตหนึ่งมีความต้องการไม่มาก
นอกจากบำเพ็ญจนบรรลุมรรคา
ก็หวังว่าจะมีผู้สืบทอด
ตั้งแต่วันที่เจ้าเข้ามาในเขาจิ่วหัว
ข้าก็มีใจ
คิดจะรับเจ้าเป็นศิษย์ผู้สืบทอด
น่าเสียดายที่เจ้ามีเรื่องปิดบังมากเกินไป
ข้าจะเปิดโปงโดยไม่มีเหตุผลก็ใช่ที่
วันนี้เกิดเรื่องขึ้น
ถือเป็นเรื่องดี
อี้สุ่ย
หากเจ้ายอมคุกเข่า
หยดเลือดใส่แผ่นหยก
กล่าวคำสาบานวิญญาณ
หลังจากนี้เข้ามาเป็นศิษย์ของข้า
และไม่มีวันทรยศ
ป้ายคำสั่งนี้
เจ้าก็เอาไปได้
จากนี้
ข้าเองก็จะถ่ายทอด
วิชาเซียนเสวียนเหมินแท้จริงให้เจ้าด้วย
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ซูอี้สุ่ยขอสาบานวิญญาณ
ตั้งแต่วันนี้ไป
จะเข้าเป็นศิษย์ของท่านอาจารย์
ตั้งใจบำเพ็ญ ไม่มีวันทรยศ
ศิษย์รัก
สาบานวิญญาณเสร็จสิ้นแล้ว
ยกชาคารวะอาจารย์อีกจอก
เจ้าก็เป็นศิษย์ของซีซานแล้ว
อย่าล้มเลิกกลางทางล่ะ
เจ้า...
เจ้าเล่นสกปรก
แล้วอย่างไร
ข้าจะฆ่าเจ้า
เจ้าแพ้พนันเบี้ยวหนี้ก่อน
ข้าก็แค่เอาเดิมพันกลับมาเท่านั้น
เอาละ
รีบยกชาคารวะสิ
อย่าหวังซะเลย
ชาคารวะอาจารย์จอกนี้
ข้าจะดื่มแน่นอน
สำเร็จ
ต่อไปเจ้าก็เป็น
ศิษย์ผู้เชื่อฟังของข้าแล้ว
เสียวสุ่ย
พวกเรากลับซีซานกัน
อย่าเสียแรงเลย
เลือดหยดใส่หยก วิญญาณเป็นของสำนัก
ไม่มีประโยชน์หรอก
นางมารมู่ชิงเกอ
บังอาจมาปล้นคุกหรือ
ฝากบอกตาแก่ไคหยวนด้วย
ขอบคุณที่เขา
รับศิษย์รูปงามแทนข้า
รีบไปรายงานอาจารย์
ขอรับ
อาจารย์ จะตัดสินใจอย่างไรดี
ผู้อาวุโสไคหยวน
ก่อนหน้านี้ข้าก็รู้สึกแปลก ๆ
ซูเฉิงซื่อตรงมาโดยตลอด
ทำไมจู่ ๆ ถึงขโมยตำรา
ดูเหมือนว่า
จะถูกนางมารบังคับ
ข้าจะไปช่วยเขาที่ซีซาน
แต่ซูเฉิง
สุดท้ายก็กลายเป็น
ศิษย์ของมู่ชิงเกอไปแล้ว
ไม่ว่าจะถูกบังคับ
หรือสมัครใจ
ในเมื่อเขาตัดสินใจแล้ว
ก็ไม่ใช่ศิษย์ของจิ่วหัวอีกต่อไป
ข้าจะมีเหตุผลอะไร
ไปซีซานเพื่อขอคนคืนล่ะ
ยิ่งกว่านั้น
เขาแอบเข้า
ไปในหอคัมภีร์จริง
ทำผิดกฎสำนัก
จะเป็นหรือตาย
ก็ไม่อยู่ภายใต้การควบคุมของเราแล้ว
นี่ก็คือซีซานของข้า
- อาจารย์ อาจารย์
- อาจารย์
อาจารย์กลับมาแล้วหรือ
- อาจารย์ อาจารย์
- อาจารย์
อาจารย์ ในที่สุดท่านก็กลับมาเสียที
ทำไมถึงไปนานขนาดนี้
เจ้าเที่ยวค้นหาเด็กหนุ่มรูปงามไปทั่ว
ทำอะไรไร้กฎเกณฑ์
อาจารย์
เขาเป็นใครหรือ
นี่คือศิษย์น้องคนใหม่ของพวกเจ้า
ซูอี้สุ่ย
อาจารย์
ท่านไปเสียตั้งนาน
รับศิษย์น้องมาใหม่หรือ
มา
ไปเดินชมเขาซีซานกับพวกเรา
วันหน้า
ติดตามอาจารย์
บำเพ็ญด้วยกัน
ไป
มู่ชิงเกอ
คิดจะทำร้ายคนอีกแล้วหรือ
ใครใช้มือสกปรกแตะต้องข้า
ข้าก็จะฆ่าคนนั้น
จะผนึกพลังวิญญาณของเจ้าไว้ก่อน
เจิงอี้
ขอรับ
พาเขาไปที่พัก
ศิษย์น้องซู
ข้าคือศิษย์พี่สิบสี่ของเจ้า
ไปกับข้าเถอะ
[ศิษย์ของมู่ชิงเกอ หวังสุยจือ]
อาจารย์
ศิษย์
ดูชะตาของศิษย์น้องซูผู้นี้
ดูเหมือนจะไม่ดี
ยังจะ
ทำให้ท่านเดือดร้อนด้วย
ข้ารู้ว่าเจ้าเก่งเรื่องการทำนาย
แต่ถ้าทำให้ลูกหมาป่า
ที่มีพรสวรรค์เหนือใคร
ยอมอยู่ที่ซีซานแต่โดยดี
อาจารย์ของเจ้าก็จะดู
เก่งกาจมากไม่ใช่หรือ
[หอวั่งโยว]
คือว่า
อาจารย์บอกว่า
เจ้าบาดเจ็บภายใน
มีเลือดคั่งสะสมมาก
ให้เจ้ากินยาพวกนั้นลงไป
แล้วค่อยแช่ยา
ไสหัวไป
ข้ารออยู่ตั้งนาน
ที่แท้เจ้าก็ยังไม่อาบน้ำอีก
นางมาร
อย่าหวังว่าจะทำสำเร็จ
ก็รู้ว่าข้าเป็นนางมาร
ยังจะไม่เชื่อฟังอีกหรือ
ฆ่าข้าเลยเถอะ
ลูกศิษย์หน้าตาดีแบบนี้
ฆ่าทิ้งก็น่าเสียดาย
ต้องเก็บไว้ค่อย ๆ ชื่นชม
ดีมาก
แบบนี้
ถึงจะมองเห็นชัด
ข้าจะได้จัดการได้ง่าย ๆ
ข้าก็ว่า
ถึงสำนักจิ่วหัวจะทรมานอย่างไร
ก็แค่บาดเจ็บภายนอกเท่านั้น
ทำไมเจ้าถึงบาดเจ็บไปถึงอวัยวะภายในได้
ที่แท้ก็เป็นเพลิงกร่อนกระดูก
ผิงชินอ๋องลงโทษเจ้าหรือ
หน้าตาเย็นชา
จนจะเป็นน้ำแข็งอยู่แล้ว
แต่ในใจยังเหลือน้ำใจอยู่บ้าง
ขังคุณชายรองไว้ไม่ยอมฆ่า
มิน่าผิงชินอ๋องถึงลงโทษเจ้า
ท่านเป็นใคร
ท่านอย่าฆ่าข้าเลย
พี่ชาย ข้าขอร้องท่าน
อย่าเข้ามานะ
ข้ามีลำไย
ท่านอย่าฆ่าข้า ข้าขอร้องละ
ยกให้ท่านหมดเลย ดูสิ
ลำไยแห้งหรือ
อร่อยมากนะ ให้ท่านหมดเลย
ท่านอย่าฆ่าข้าได้ไหม
ลุกขึ้น
ไปกับข้า
ส่งเจ้าไปฝึกวิชาเซียนที่จิ่วหัว
ฆ่าเด็กน้อยคนหนึ่ง
กลับสะกดรอยคลาดอย่างนั้นหรือ
อี้สุ่ย
ที่เจ้าพูดจะจริงหรือเท็จ ไม่สำคัญ
แต่มีเรื่องหนึ่งที่เจ้าต้องจำไว้
หากเรื่องที่ข้าสั่งให้เจ้าทำ
เจ้าทำไม่ได้
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องตายทั้งเป็น
คุณชายน้อย
ขออภัยที่ล่วงเกิน
ตกลงใช่หรือไม่
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
ช่วยเจ้าขับเลือดเสียออกมา
แต่เจ้ากลับร้ายนัก
ถอดเสื้อผ้าออกซะ
เปลี่ยนชุดใหม่ด้วย
อยากตัวเปื้อนเลือดสกปรก
อยู่ที่ซีซานหรือ
ยังมองข้าด้วยสายตาแบบนี้อีก
คิดว่าศิษย์ของข้า
ล้วนเป็นนายบำเรอจริง ๆ หรือ
พวกเขาเป็นศิษย์ของซีซาน
แต่กลับมีอาคมธรรมดา
ไม่ใช่นายบำเรอแล้วคืออะไร
หลี่ว์หย่วนเชี่ยวชาญทำนองเพลง
เจียงหวยมู่ชอบดอกไม้ใบหญ้า
หวังสุยจือดูโหวงเฮ้งทำนายชะตาได้
เจิงอี้ชอบสร้างอาวุธเวทเป็นที่สุด
พรสวรรค์ของศิษย์พวกนี้ของข้า
ล้วนมีเอกลักษณ์ของตนเอง
แต่กลับไม่ถนัดวรยุทธ์
หากอยู่ในสำนักเสวียนเหมินอื่น ๆ
จะต้องกลายเป็นพวกที่อยู่ท้ายแถว
น่าเสียดายแย่
ข้ารับพวกเขามาเป็นศิษย์ที่ซีซาน
ถึงได้สอนกลุ่มลูกศิษย์
ที่น่าสนใจ
พูดเสียสง่าผ่าเผย
ก็รับเฉพาะบุรุษ
ที่หน้าตาโดดเด่นอยู่ดี
ถ้าเป็นศิษย์ของข้า
ถึงแม้เขาจะก่อเรื่องใหญ่โต
ข้าก็จะรับผิดชอบจนถึงที่สุด
ดังนั้นรับศิษย์หน้าตาดีหน่อย
ก็ไม่เกินไปกระมัง
เช่นนั้นสิ่งที่เจ้าทำก่อนหน้านี้
เพราะจะแกล้งข้าหรือ
เสียวสุ่ย
เรื่องเหล่านี้ที่เจ้าทำ
ล้วนเป็นแผนการของผิงชินอ๋อง
ถูกต้องไหม
พรสวรรค์สูงส่ง
แต่กลับยอมเป็นหมากตัวหนึ่ง
ไม่รู้สึกเสียดายหรือ
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าเป็นหมาก
ไม่ใช่ผู้เดินหมาก
ก่อนที่จะเป็น
ผู้ที่แข็งแกร่งที่สุด
มักจะไม่มีทางเลือก
แต่สักวันหนึ่ง
ข้าจะบีบพวกเขา
ให้ตายคามือข้า
เมื่อความยึดมั่นแรงกล้า
ก็จะถูกกิเลสพัวพัน
สุดท้าย
แม้แต่ตัวเองก็ควบคุมไม่ได้
แบบนี้
จะสูญเสียความเป็นตัวเอง
เจ้าไม่จำเป็นต้องพูด
คำพูดที่ไร้ประโยชน์พวกนี้
พูดมาเถอะ
ทำไมเจ้าจะต้อง
รับข้าเป็นศิษย์ให้ได้ด้วย
เพราะหลายปีมานี้
เจ้าเป็นผู้มีห้ารากวิญญาณ
ผู้เดียวที่ข้าได้พบ
รับเจ้าเป็นศิษย์สามารถสืบทอดวิชาของข้าได้
ถัดมา
เจ้ามีจิตสังหารรุนแรงเกินไป
ถ้าไม่ได้พบกันก็ช่างเถอะ
แต่ในเมื่อได้พบกัน
ก็ต้องสอนเจ้าให้ดี
ถ้าเกิดปล่อยไว้ไม่สนใจ
ไม่ช้าก็เร็วเจ้าจะต้องฆ่าคน
สร้างปัญหาตามมาไม่มีที่สิ้นสุด
ง่ายและตรงไปตรงมาพอหรือยัง
เช่นนั้นก็ต้องดูว่าซีซานของเจ้า
จะขังข้าไว้ได้นานแค่ไหน
คนที่ต้องฆ่า
ไม่ช้าก็เร็วข้าก็จะฆ่า
อย่างนี้นี่เอง
ไม่ยาก
เจ้าสำนักซีซาน มู่ชิงเกอ
ขอปลดการผนึกพลังวิญญาณ
ของลูกศิษย์ซูอี้สุ่ย
อนุญาตให้เขาไม่ถูก
แผ่นหยกของสำนักพันธนาการ
ลงมือสังหารข้าได้
เจ้าจะให้ข้าฆ่าเจ้าหรือ
ในเมื่อเจ้าอยากฆ่าคนขนาดนี้
เช่นนั้นข้าจะรับจิตสังหารนี้เอง
ตั้งแต่นี้ไป
เจ้าจะใช้วิธี
อะไรก็ได้มาฆ่าข้า
วิทยายุทธ์ไม่พอ
พื้นฐานไม่พอ
ข้าจะสอนเจ้า
ขอเพียงเจ้าฆ่าอาจารย์ได้
ก็จะทำลายคำสาบานวิญญาณ
ไปจากซีซานได้
เจ้าอย่าเสียใจภายหลังล่ะ
กระบวนท่ากระบี่ตรงเกินไป
ข้าไม่ได้ให้เจ้าสังหารเฉย ๆ
ทุกครั้งที่ล้มเหลว
เจ้าต้องลิ้มรสความลำบาก
ใช้วิธีทำร้ายตัวเองเพื่อสังหารข้า
เจ้าอยากตายหรือ
ขอแค่ฆ่าเจ้าได้ก็พอ
เจ้าเด็กนี่
โหดกับคนอื่น
แต่โหดกับตัวเองยิ่งกว่า
ต้องเปลี่ยนบทลงโทษ
หมายความว่าอะไร
ดีดพิณให้ข้าฟังหน่อย
นี่มันบทลงโทษแบบไหนกัน
สำหรับคนอื่นอาจไม่ใช่
แต่สำหรับเจ้าเป็นโทษหนัก
ข้าไม่ดีด
เช่นนั้นข้าจะริบกระบี่ของเจ้า
ต่อไปให้ดีดแค่พิณ
ต่อไปเป็นนักดีดพิณก็ไม่เลว
หัดบรรเลง "สายลมเมามาย"
เพลงนี้ซะ
บทเพลงไพเราะ
แต่เจ้าดันดีดเหมือนเพลงออกรบ
ฆ่าคนปล้นสดมภ์
นิสัยยังใช้ไม่ได้
ตามข้ามา
มู่ชิงเกอ
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
ต้องกำจัดจิตสังหารทิ้ง
เจ้าตัวเล็กพวกนี้
ให้เจ้าดูแลแล้วกัน
ถ้าขนหายไปแม้แต่เส้นเดียว
ดีดเพิ่มอีกสิบเพลง
ศิษย์น้องซูนี่
จะดีดพิณทั้งคืนจริง ๆ หรือ
ให้อาหารกระต่ายกับไก่
แถมยังดีดพิณทั้งคืน
อย่าไปยั่วโมโหเขา
อาจารย์ทำของหวานมาให้เจ้าโดยเฉพาะ
ข้าเห็นห่อสัมภาระของเจ้า
มีลำไยแห้งเกลือสมุทร
คิดว่าเจ้าคงชอบกิน
ข้าเลยลองทำดู
หลังจากที่เจ้าขึ้นเขามา
ถูกตีไปทั้งหมดเจ็ดครั้ง
ให้เจ้า
เจ็ดเม็ดเป็นการชดเชยแล้วกัน
มา
ลองชิมดู
ทำไม
มันเสียหรือ
ข้าจะฆ่าเจ้าให้ได้
[หมู่บ้านผู่ซิน บ้านท่านอาเย่ซิน]
ท่านพี่
ตกลงกันแล้วว่าจะกลับมาเยี่ยมท่านอาเย่ซิน
ทุกสามเดือน
ท่านเกือบมาสายแล้วนะ
นี่ก็มาทันแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านอาเย่ซินล่ะ
จะสายหรือเปล่าไม่เป็นไร
แค่ยังจำ
ตาแก่อย่างข้าได้ก็ดีมากแล้ว
ขนมเกาลัด
หลายปีก่อน
ตอนที่เก็บพวกเจ้ามาจากข้างถนน
พวกเจ้าท้องหิว
[ผู้บำเพ็ญ เย่ซิน]
แถมยังร้องไห้
ผ่านไปหลายปีแล้ว
คิดไม่ถึงว่า
จะโตขนาดนี้แล้ว
ชิงเกอ
ได้ยินว่าเจ้ารับลูกศิษย์มาคนหนึ่ง
เขาเป็นคนอย่างไร
บุตรชายคนเล็กของผิงชินอ๋อง
เด็กหัวรั้นคนหนึ่ง
ได้ยินมาว่าเขาโหดเหี้ยมมาก
แล้วเจ้าคิดจะสอนเขาอย่างไร
ลบล้างจิตสังหารของเขาก่อน
แล้วค่อยสอนวิชาธรรมะของเสวียนเหมินให้เขา
จนสร้างมุกพลังทองคำ
แบบนี้ใต้หล้า
ก็จะมีเซียนฝ่ายธรรมะเพิ่มขึ้นอีกหนึ่งคน
หากเจ้ารับเขาเป็นศิษย์จริง
จะไม่ไปเกี่ยวข้องกับราชวงศ์หรือ
หรือว่า
เจ้าเข้าข้างผิงชินอ๋อง
ไม่ใช่แน่นอน
ผิงชินอ๋องโหดเหี้ยมอำมหิต
ชื่อเสียงไม่ดี
กลับเป็นบิดาของเสี่ยวอวี้
จงชินอ๋อง
รักใคร่เป็นห่วงราษฎร
เป็นท่านอ๋องที่มีชื่อเสียงดี
แต่ว่า
ไม่เกี่ยวกับข้า
รับศิษย์น่ะ
พอใจก็พอแล้ว
เรื่องนี้ยุ่งยากแล้วน่ะสิ
หลายวันก่อนข้าทำนายดวงชะตาให้เจ้า
ดวงชะตา
อาทิตย์สีแดงกำลังลอยขึ้น
แต่กลับมีเมฆมาบดบังกะทันหัน
ชิงเกอ
ตอนนี้เจ้าบำเพ็ญเพียรสำเร็จแล้ว
ควรทำตามลิขิตสวรรค์
รีบขึ้นไปเป็นเซียน
ฝืนรับซูอี้สุ่ยเป็นศิษย์
อาจเกิดภัยพิบัติที่ไม่คาดคิดขึ้น
ขอบคุณท่านอาเย่ซินที่เตือน
แต่ต่อให้มีภัยพิบัติ
แก้ไขไปตามสถานการณ์ก็พอ
ขึ้นไปเป็นเซียน
แค่ฟังก็เหงามาก
เซียนบนสวรรค์
จะต้องเบื่อกันมากแน่ ๆ
ไม่สู้อยู่ในโลกมนุษย์อย่างอิสระ
กินดื่มเที่ยวเล่น
แถมยังมีลูกศิษย์หัวรั้นให้อบรมสั่งสอน
น่าสนุกจะตายไป
ในโลกมนุษย์มีคนที่คิดถึง
ข้าทำใจไปไม่ได้
ความคิดถึง
บางครั้งก็กลายเป็นภาระ
หากซูอี้สุ่ยมีจิตใจฝักใฝ่มาร
วันหน้า
เจ้าจะทำอย่างไร
แน่นอนว่าต้องลงมือ
จัดการให้เกลี้ยง
ข้ากลัวว่าเจ้าจะดีแต่พูด
แต่ทำไม่ได้
เจ้ามีนิสัยชอบปกป้องผู้อ่อนแอมาตั้งแต่เด็ก
เจ้าชอบ
ปกป้องทุกอย่างเอาไว้ข้างหลังเจ้า
แต่เจ้าต้องรู้ว่า
คนเรามีชะตาของตัวเอง
บางครั้ง
ช่วยคนได้
แต่ช่วยชะตาไม่ได้
อย่าให้ตัวเองเดือดร้อนไปด้วยเลย
ไม่หรอก
ช่างเถอะ
ข้ารู้
บางครั้ง
เจ้าน่ะห้ามไม่อยู่
เรือนนี้ก็อยู่มานานมากแล้ว
ข้าเองก็เหนื่อยแล้ว
ถึงเวลาออกไปเดินเล่นเสียที
ท่านจะไปไหนหรือ
ท่องเที่ยวไปทั่วหล้า
แล้วก็ดูว่า
โลกมนุษย์ที่เจ้าพูดถึงจะน่าสนใจแค่ไหน
ฝีมือก้าวหน้า
ยังไม่รีบนั่งสมาธิเดินลมปราณอีก
ดึงพลังวิญญาณไปที่จุดปิ่งเฟิง
จุดเสียไป๋
และจุดเยาอวี๋
ยังนิ่งอยู่อีก
รีบทำตาม
ใส่ปราณกระบี่ไว้ในร่างข้าตั้งแต่เมื่อไร
กระบวนท่ากระบี่ตรงเกินไป
ตั้งสมาธิ
บทเพลงพิณคือความรู้สึก
ทำพลังวิญญาณให้พ้องกับ
จังหวะของเพลงสายลมเมามาย
รวมพลังวิญญาณ
เรียบร้อย
พลังวิญญาณเป็นรูปร่างแล้ว
เจ้าผ่านด่านสุดท้ายได้แล้ว
รอแค่ถึงเวลาเหมาะสม
ก็จะสร้างมุกพลังได้แล้ว
ก่อนหน้านี้ลงโทษข้าก็เพื่อ...
ยังลงโทษไม่เสร็จนะ
เจ้าพักผ่อนก่อน
พรุ่งนี้ยังมีเนื้อหาใหม่
ท่านพ่อ
นานขนาดนี้
หากไม่ใช่เพราะข้า
ขับเคลื่อนน้ำพุวิญญาณในร่างเจ้า
เกรงว่าเจ้า
คงยังไม่ยอมลงเขามาพบข้า
ข้าไม่รู้ว่าท่านพ่อ
มาถึงเชิงเขาซีซานแล้ว
จริงหรือ
อย่าลืมเสียล่ะ
ข้าใส่น้ำพุวิญญาณ
เข้าไปในร่างกายเจ้า
ก็สามารถควบคุมเจ้าได้
ขวดวิเศษสัทท์นี้
ก็คือภาชนะบรรจุน้ำพุวิญญาณ
แค่ข้าเขย่าเบา ๆ
ก็สามารถกระตุ้นน้ำพุวิญญาณในร่างเจ้าได้
ทำให้เจ้าเจ็บปวดปางตาย
ดังนั้น
อย่าเล่นลูกไม้กับข้า
ลูกมิกล้า
เจ้ารู้หรือไม่
เจ้าย้ายไปพึ่งพิงซีซาน
สถานะถูกเปิดเผย
สำนักจิ่วหัวเอาแต่ถามข้า
ว่าทำไมต้องทำให้เสวียนเหมินวุ่นวาย
ข้ารู้
แล้วทำไมเจ้ายังไปซีซานอีก
มู่ชิงเกอชอบบุรุษ
หรือว่า
เจ้าหลงเสน่ห์นางเข้าแล้ว
ไม่มีวันไหนที่ข้าไม่อยากฆ่านาง
เพียงแต่ถูกนางหลอก
กล่าวคำสาบานวิญญาณ
เลยต้องฟังคำสั่งนาง
อะไรนะ
เจ้าสาบานวิญญาณจริงหรือนี่
เดิมทีข้าคิดว่า
เจ้าเป็นคนฉลาดรอบคอบ
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นคนโง่
ข้าน่าจะฆ่าเจ้าทิ้งตั้งแต่แรก
ท่านพ่อโปรดระงับโทสะ
ข้าคิดแผนการได้แล้ว
ทำไม
เจ้าใกล้จะสร้างมุกพลังได้แล้วหรือ
มู่ชิงเกอเข้าจิ่วหัว
เหมือนเข้าไปยังแดนไร้มนุษย์
ข้าตั้งใจว่าจะเรียนวิชาของนาง
เข้าไปชิงวิชามารที่จิ่วหัว
ก็จะง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
ช่างเถอะ
แต่เจ้าอย่าลืมเสียล่ะ
ต่อให้เจ้าทำสาบานวิญญาณ
เพื่อมู่ชิงเกอ
แต่ชีวิตของเจ้า
ยังอยู่ในมือของข้า
เจ้าพาข้ามาในตัวเมืองทำไม
อีกเดี๋ยวเจ้าก็จะรู้เอง
ขอบคุณท่านเซียน
ไม่มีปัญหา ๆ
ที่ช่วยเมียข้ากลับมา
ไม่หรอก ๆ
ขอบคุณท่านเซียน
ขอบคุณท่านเซียนที่ตามหาลูกชายข้ากลับมา
เกรงใจแล้ว ๆ
ขอบคุณท่านเซียน
ที่ช่วยงมลาข้าขึ้นมาจากแม่น้ำ
ไม่ต้องขอบคุณ
มู่ชิงเกอ
เจ้าใช้ข้าหาเงินหรือ
จะรีบร้อนอะไร
ยังมีใบสั่งใหญ่ที่ยังไม่ได้ทำ
[หมู่บ้านต้งซี]
เจ้าไม่ได้อยากหาเงิน
เจ้ากำลังทำความดีใช่ไหม
ปิดบังเจ้าไม่ได้จริง ๆ
ใต้หล้ากว้างใหญ่
คนที่ต้องช่วยไม่ได้มีแค่พันคนหมื่นคน
ทำดีแค่นิดหน่อย
ไร้ความหมาย
ช่วยได้เท่าไรก็เท่านั้น
ช่วยได้ดีกว่าไม่ได้
อีกอย่าง
ก็ยังสามารถหาเงินได้บ้าง
ทำไม
เจ้าทำเช่นนี้
ทำไมเสวียนเหมินถึงเรียกเจ้าว่านางมาร
ตาแก่หัวโบราณพวกนั้น
ไม่หน้านิ่วคิ้วขมวดบำเพ็ญเพียร
ทำอะไรไม่เหมือนกับพวกเขา
ก็เรียกว่าลัทธิมารนอกรีต
บำเพ็ญเส้นทางของตัวเอง
อย่าไปสนพวกเขาเลย
ไปเถอะ
ช่วยคน
ขอบคุณท่านเซียนทั้งสอง
ประหลาดมาก
อยู่ดี ๆ ก็
ถูกมัดติดกับเสาต้นนี้
จริงด้วย
เสียวสุ่ย
ตรงนั้นยังมีเด็กอีกคน
ทำอะไรก็ต้องเสมอต้นเสมอปลาย
รีบไป
ไม่ต้องกลัว
เจ้ารู้ไหมว่า
ใครมัดเจ้าขึ้นไป
ไม่รู้
ให้พี่สาวกับพี่ชาย
ขอบคุณพวกท่านมาก
ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
เกิดอะไรขึ้น
เด็กที่จับเด็กผู้หญิงไป
น่าจะเป็นเจ้าที่
ใช้วิชาใยหุ่นเงากับพวกเรา
เพราะฉะนั้นเราเลยต้องทำอะไรเหมือนกัน
ทำความดีช่วยคน
ช่วยจนสุดท้ายกลับมาทำร้ายตัวเอง
น่าขำเสียจริง
นี่ก็สนุกดีไม่ใช่หรือ
แค่ผนึกเจ้าที่นั่นกลับลงดิน
แล้วค่อยช่วยเด็กหญิงกลับมาก็ได้แล้ว
น่าสนุกหรือ
ได้สิ
อย่าเล่นใหญ่ขนาดนั้นสิ
น่าสนุกไม่ใช่หรือ
เจ้าเป็นเจ้าที่
ไม่อยู่รักษาดินแดน
กลับมาก่อความวุ่นวาย
ยังคิดจะหนีไปไหนอีก
ปลดใยหุ่นเงาซะ
พวกเจ้าสองคน
[เจ้าที่]
มาถึงถิ่นของข้า
ยังจะกล้าอวดดีอีก
[แดนผนึก]
นี่มัน...
วิชาใยหุ่นเงาไม่มีผลแล้ว
ดูเหมือนพวกเรา
จะถูกดึงเข้ามาในแดนผนึกของเขา
รู้เยอะเหลือเกินนะ
ข้าถูกขังอยู่ที่นี่มาหลายพันปี
ให้เฝ้าดินแดน
น่าเบื่อยิ่งนัก
กว่าจะหาช่องโหว่
มุดออกไปเพื่อหาเพื่อนเล่นเจอ
พวกเจ้ากลับมาก่อกวนข้า
เช่นนั้นก็อยู่ที่นี่ตลอดไปเถอะ
รนหาที่ตาย
หนามน้ำแข็งเซียน
เจ้าไม่ออมมือเลยนะ
ที่กว้างแค่นี้
คิดจะหนีไปไหน
ปล่อยพวกเราออกไป
อยากออกไปหรือ
ก็ได้
แต่ว่าที่นี่ทุกแดนผนึกของที่นี่
ล้วนถูกสัญญาเซียนจำกัด
เมื่อเข้ามาแล้ว
จะต้องปฏิบัติตาม
ดินแดนของข้านี้
ต้องใช้สองคนเฝ้า
แดนเซียนละเลย
ข้าถึงได้อยู่คนเดียวมาพันปี
ตอนนี้พวกเจ้าสามคนเข้ามา
ก็ออกไปได้แค่สองคน
อยู่หนึ่งคน
เจ้าพูดเพ้อเจ้ออะไร
ถ้าฆ่าข้า
พวกเจ้าก็ต้อง
อยู่ที่นี่สองคน
ทางออกอยู่ตรงนั้น
พวกเจ้าตัดสินใจเองเถอะ
เสียวสุ่ย
เขาไม่ได้โกหก
สัญญาเซียนของที่นี่
จำกัดพวกเราจริง ๆ
แต่ข้ามีอยู่วิธีหนึ่ง
อะไร
ไม่ต้องกลัว
กลับบ้านไปเถอะ
พี่สาวเมื่อครู่ล่ะ
พี่สาว
อยู่ข้างในคนเดียว
เจ้าออกมาแล้วหรือ
เจ้าทำลายสัญญาเซียนได้อย่างไร
เจ้าที่ตนนั้น
ถูกข้าจักจี้จนขำไม่หยุด
ทนไม่ไหวเลยยอมบอกว่าตัวเอง
ใช้ตบะสามร้อยปี
แลกกับโอกาสเปิดประตูหนึ่งครั้ง
ดังนั้นจึงออกมาสร้างความวุ่นวาย
ข้าเลยต้องบังคับ
ให้เขาเสียตบะอีกสามร้อยปี
เปิดประตูอีกครั้ง
ก็ไม่ขาดทุน
ยังได้โมราสีเลือดราคาแพง
มาเป็นของขวัญขอโทษ
เจ้าเป็นห่วงอาจารย์อยู่หรือ
ข้าก็แค่อยากรู้เฉย ๆ
ข้าหนีออกมา
แต่ก็พาความวุ่นวายมาด้วย
อะไร
สาม
สอง
หนึ่ง
ใยหุ่นเงา
นี่ก็คือเรื่องวุ่นวายที่ข้าพูดถึง
พอออกจากแดนผนึก
ใยหุ่นเงาก็มีผลอีกแล้ว
ของบ้านี่ต้องแก้อย่างไร
ทำได้เพียงรออีกสองชั่วยามให้มันหมดฤทธิ์ไปเอง
ไปเถอะ
ส่งเด็กหญิงกลับหมู่บ้านก่อน
มา จับกระบี่ของพี่ชายไว้
[หอสุราเหอซิง]
ต้องเคารพอาจารย์
ให้อาจารย์ดื่มก่อน
เจ้ารักศิษย์ที่สุดไม่ใช่หรือ
ทำไมไม่ให้ศิษย์กินก่อน
ไม่ยอมหรือ
ได้
ดูซิว่าเจ้าจะทนได้นานแค่ไหน
นี่
สตรีบ้ากาม
ไร้ยางอาย
ไป
เจ้าทำลายภาพลักษณ์ของอาจารย์
เจ้าเริ่มก่อน
อีกอย่างเจ้าไม่สนใจ
สายตาคนอื่นไม่ใช่หรือ
บอกว่าข้าเป็นนางมารได้
แต่สตรีบ้ากามไม่ได้
เลิกเล่นได้แล้ว
พวกเราทำแบบนี้
เหมือนจะได้ไม่คุ้มเสีย
สงบศึก
กินข้าวเสร็จแล้วไปนั่งสมาธิที่โรงเตี๊ยม
รอให้ถึงเวลา
[โรงเตี๊ยมชิงจู๋]
สงบศึกแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมยังจะทำอีก
สองชั่วยามแล้วไม่ใช่หรือ
บาดเจ็บตอนนั้นหรือ
เกราะปราณคุ้มกายของเจ้า
คุ้มกันอยู่ไม่ใช่หรือ
หนามน้ำแข็งเซียนร้ายกาจมากนะ
ข้าได้ยินมาว่า
นางมารมู่ชิงเกอ
ไม่เคยพลาดได้รับบาดเจ็บ
เช่นนั้นแผลเป็นนี้
ก็เป็นแผลแรกใช่ไหม
นั่นเป็นเพราะเมื่อก่อนโชคดี
เสวียนเหมินผดุงคุณธรรม
จะไม่บาดเจ็บได้อย่างไร
แค่แผลเป็นที่เดียว
ไม่เป็นไรหรอก
♫น้ำสะท้อนเงามวลผกา♫
ข้าทำให้
♫ลมพัดผ่านเมฆา♫
♫จินตนาการในชีวิตนี้เกิดขึ้นเพราะเจ้า♫
♫ตั้งแต่ริมฝีปากแดงขับโฉมเจ้า♫
♫ไม่สนใจในหกดินแดน♫
♫ผีเสื้อนางแอ่นบินร่ายรำรอบตัว♫
ลงไปอีกหน่อย
♫หากจันทร์เต็มดวงชอบเว้าแหว่ง♫
♫หากกาลเวลาผ่านไปโดยเร็ว♫
♫ข้ายินดีเป็นดั่งเมฆาติดตามเจ้าไป♫
♫เฝ้าดูไม่เบื่อหน่ายคิดถึงทุกวันคืน♫
♫ทำตามความปรารถนาชั่วนิรันดร์♫
♫พุ่งชนทุกเคราะห์และอุปสรรค♫
♫ด้ายแดงโอบล้อมวงกลมแห่งโชคชะตา♫
♫วงกลมนั้นคือความคิดถึงของข้า♫
♫มีรักไม่เกรงกลัวสงคราม♫
♫กาลเวลาอันงดงาม♫
♫เจ้าคือการพบกันที่ดีที่สุด♫
เหนื่อยมาทั้งวัน
ข้าจะไปนอนสักพัก
เสียวสุ่ย
เจ้าไปเดินเล่นในตัวเมืองเองก่อน
อย่ารบกวนข้านอน